Le week-end du 12 et 13 avril dernier, Écho Magazine fêtait ses 110 ans,en partenariat avec l’Association générale des sourds de Montpellier et sa région (AGSMR).
La fête avait lieu à la mairie.
Ce journal tient le record de longévité pour une publication destinée à la communauté sourde.
Fait extrêmement rare !
Félicitations à Écho Magazine !
Au programme des festivités :des stands d'auteurs, d'artistes et d'entreprises, mais aussi une exposition photos,ainsi que des événements, comme des conférences, une pièce de théâtre et un banquet de gala.
Tout était organisé pour accueillir les 200 visiteurs.
Bonjour !Bonjour !
Regardez !
Afin de réfléchir à l'évolution d'Écho Magazine, des tables rondes étaient prévues.
Wallès Kotra, Marlène Varnerin et Sandrine Hermann en étaient les animateurs, en présence du public sourd,qui pouvait poser ses questions et émettre des suggestions sur le fonctionnement d'Écho Magazine.
Au terme de ces échanges,l’équipe d'Écho était sur scène pour répondre aux interrogations et aux propositions du public.
Le magazine se servira de ces échanges pour élaborer une future stratégie d'évolution.
Il y a très peu de jeunes aujourd'hui, c'est visible !
Les personnes inscrites sont en majorité des personnes âgées.
Et avec l'existence du numérique, je me demande si des jeunes prendront le relais d'Écho.
Si Écho se tournait davantage vers le numérique,les jeunes générations seraient davantage attirées, et continueraient à transmettre l'héritage.
C'est important !
Et la question du bénévolat ?
110 ans de bénévolat, est-ce que c'est encore viable ?
Non, ce n'est pas possible.
Est-ce que vous avez des idées ?
Donc d'abord, vous pourrez proposer vos idées,et ensuite, vous pourrez poser des questions si vous avez envie de vous exprimer.
... j'en ai besoin, il m'apprend des choses.
Et il peut aussi me donner des idées d'activités, que je reprends et que je reproduis dans mon association.
Le magazine propose de bonnes idées et donne des contacts qui permettent d'échanger par écrit.
Je suis d'un naturel curieux, alors... Ça développe ma curiosité.
Je l'ai toujours lu et je continuerai.
Mais je regrette qu'Écho Magazine soit réservé aux seuls abonnés !
Le grand public n'en a aucune connaissance, il ne connait pas le magazine, il ne l'a jamais vu !
Il est seulement chez des particuliers, c'est tout.
On ne l'a jamais vu en bibliothèque ou en vente dans les bureaux de tabac, jamais !
C'est pour ça que le budget devient limité et que les sujets sont toujours les mêmes.
La transmission de l'héritage est faite par des personnes âgées, mais quand elles vont disparaître,personne ne prendra le relais, c'est sûr !
Au fur et à mesure que les anciens meurent,le budget diminue, puisque les abonnements ne se renouvellent pas.
Je trouve qu'Écho Magazine est trop fermé, ça manque d'ouverture.
Le magazine focalise trop sur les associations, alors qu'il y a d'autres choses !
Il faut s'ouvrir plus.
Par exemple, les Gilets jaunes !
Depuis le début, vous parlez des associations, alors qu'il se passe d'autres choses.
Toi, moi, elle, nous sommes chacune à mi-temps, mais nous aurions besoin d'une personne à plein temps.